Kereszteny vallas kialakulasa:
    -> Keresztelo Szent Janos 
        -> Jon a Profita (Jezus)

    -> Jezus Krisztus
      -> Betlehentben szuletett
      -> 30 eves koraban kezdett el tanitani
      -> 12 aposotola (tanitvanya volt)
      -> Zsido fopapoknak nem tetszet a ternyerese, es emiatt megyoztek a Ponicius Pilatust, hogy feszitsek keresztre 

  Tanitasok:
      -> Evangeliumok
      -> Biblia O szovettseg, Uj szovettseg osszesege
      -> Hit jezusban hit Istenben hit a szent3 sagban
      -> Szeretett isten es embertarsaink iranyaban, ellenseg szeretett,
      -> Pelda beszedek,
      -> Elitelte a vallasi szelsosegeket, o a melyen megelt valos vallasossag
      -> Udvozolest, megvaltast igert, bunoktol valo megvaltas halalaval 
      -> Orok hitt, es halal utani elett 

      apostolok terjesztetek
      Zsidosag reform vallasa 
      Zsidok koreben terjedt 

      Mindenki koreben terjed
        -> Szent Pal (Saul)
          -> Pal fordulas
          -> Nem csak a zsidosagnak szol krisztus tanitasai 
          -> Beiktatta a kereszteny vallast a mindennapokban
          -> nem kell vagyon kozosseg, hanem csak a szegenyek tamogatasa fontos
          -> Megvaltas megtortent
          -> Evangeliumokat gorog nyelven irtak
          -> Romai sok isten hit, lecsengett egy kozvetlenebb valassra vagytak a nep lakoi
          -> Csaszarok isteni kultuszat nem fogadtak el, emiatt a keresztenyeket üldözté
          -> Kereszteny uldozes -> Martir halalok
            -> Meglepet romai lakosok
            -> Egybol udvoyul aki igy hal meg
            -> bizonyitottak hituket
            -> Gyorsitotta a keresztenyseg terjedesel
          -> Kereszteny kozossegek
            -> Apostolok hoztak letre
            -> puspokok felugyelik es vezetik a kozosseget
          -> legfontosabb szertartasok
            -> keresztseg (meg keresztelkedes)
            -> utolso vacsora
            -> katakombakban tartottak ezeket (foldalat)

Keresztenyseg allam vallas
  kru 3. szazad
  Konstantinsz Csaszar
    -> Keresztenyseg szabadon gyakorolhato vallas lett 
    -> milanoi edictum (kru 313)
    -> Bazilikakat -> Keresztenyeknek adomanyoz!
    -> Roma -> Pa'pa'-nak adja
      -> Szent Peter utodja
    -> Uj fovaros -> Konstaninapoly

  Hit vitak
    -> Ki krisztus
      -> valoban isten
      -> Istenhez hasonlo
      -> 325 niceai zsinat (kru 325)
      -> Szent 3. tan
        -> Jezus Istennel egyenlo es nem Istenhez hasonlo

  kru 4. szazad
  Nagy Theodosius Csaszar
  -> Keresztenyseg allam vallas
  -> minden masik vallas szepen lassan tiltott vallas
  

